(5%+5%) doua euristici admisibile posibile (se va justifica la prezentare si in documentație de ce sunt admisibile)
(3%) o euristică neadmisibilă (se va da un exemplu prin care se demonstrează că nu e admisibilă). Atenție, euristica neadmisibilă trebuie să depindă de stare (să se calculeze în funcție de valori care descriu starea pentru care e calculată euristica).

(10%) crearea a 4 fisiere de input cu urmatoarele proprietati:
un fisier de input care nu are solutii
un fisier de input care da o stare initiala care este si finala (daca acest lucru nu e realizabil pentru problema, aleasa, veti mentiona acest lucru, explicand si motivul).
un fisier de input care nu blochează pe niciun algoritm și să aibă ca soluții drumuri lungime micuță (ca să fie ușor de urmărit), să zicem de lungime maxim 20.
un fisier de input care să blocheze un algoritm la timeout, dar minim un alt algoritm să dea soluție (de exemplu se blochează DF-ul dacă soluțiile sunt cât mai "în dreapta" în arborele de parcurgere)
dintre ultimele doua fisiere, cel putin un fisier sa dea drumul de cost minim pentru euristicile admisibile si un drum care nu e de cost minim pentru cea euristica neadmisibila


verificarea corectitudinii datelor de intrare
găsirea unor conditii din care sa reiasă că o stare nu are cum sa contina in subarborele de succesori o stare finala deci nu mai merita expandata (nu are cum să se ajungă prin starea respectivă la o stare scop)
găsirea unui mod de a realiza din starea initială că problema nu are soluții. Validările și optimizările se vor descrie pe scurt în documentație.



Comentarii pentru clasele și funcțiile adăugate de voi în program (dacă folosiți scheletul de cod dat la laborator, nu e nevoie sa comentați și clasele existente). Comentariile pentru funcții trebuie să respecte un stil consacrat prin care se precizează tipul și rolurile parametrilor, căt și valoarea returnată (de exemplu, reStructured text sau Google python docstrings).


(5%) Documentație cuprinzând explicarea euristicilor folosite. În cazul euristicilor admisibile, se va dovedi că sunt admisibile. În cazul euristicii neadmisibile, se va găsi un exemplu de stare dintr-un drum dat, pentru care h-ul estimat este mai mare decât h-ul real. Se va crea un tabel în documentație cuprinzând informațiile afișate pentru fiecare algoritm (lungimea și costul drumului, numărul maxim de noduri existente la un moment dat în memorie, numărul total de noduri). Pentru variantele de A* vor fi mai multe coloane în tabelul din documentație: câte o coloană pentru fiecare euristică. Tabelul va conține datele pentru minim 2 fișiere de input, printre care și fișierul de input care dă drum diferit pentru euristica neadmisibilă. În caz că nu se găsește cu euristica neadmisibilă un prim drum care să nu fie de cost minim, se acceptă și cazul în care cu euristica neadmisibilă se obțin drumurile în altă ordine decât crescătoare după cost, adică diferența să se vadă abia la drumul cu numărul K, K>1). Se va realiza sub tabel o comparație între algoritmi și soluțiile returnate, pe baza datelor din tabel, precizând și care algoritm e mai eficient în funcție de situație. Se vor indica pe baza tabelului ce dezavantaje are fiecare algoritm.


Pentru fiecare configurație se va afișa matricea cu plăcuțele și matricea cu numărul de goluri care mai pot fi acceptate pentru fiecare poziție